[This series is a work of fiction.]
[Cette série est une œuvre de fiction.]
[It is not related to any person, place,]
[Cela n'est lié à aucune personne, aucun lieu,]
[organization, or actual event.]
[organisation ou événement réel.]
Mr. Rain and Ms. Mink
M. Rain et Mme Mink
want to renovate their vacation home.
veulent rénover leur maison de vacances.
I have a close friend.
J'ai un ami proche.
She's getting famous on IG right now.
Elle devient célèbre sur IG en ce moment.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I really liked it.
J'ai vraiment aimé.
The way you talked about your company.
La façon dont vous avez parlé de votre entreprise.
But I would never work with you.
Mais je ne travaillerais jamais avec toi.
Why don't you try taking her out for a nice meal?
Pourquoi n'essaies-tu pas de l'emmener manger un bon repas ?
She lives for food.
Elle vit pour la nourriture.
Finish this entire jar of plum wine.
Terminez ce pot de vin de prune en entier.
I might consider working for you.
Je pourrais envisager de travailler pour vous.
Why did you kick me?
Pourquoi m'as-tu donné un coup de pied ?
Whose clothes are these?
À qui sont ces vêtements ?
They're my clothes.
Ce sont mes vêtements.
Why are you wearing them?
Pourquoi les portes-tu ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Why is the world spinning, lady?
Pourquoi le monde tourne-t-il, madame ?
Same thing.
Même chose.
Lady, where are you going? Wait up.
Madame, où allez-vous ? Attendez.
Did you call a Grab yet?
As-tu déjà appelé un Grab ?
Ouch.
Aie.
So cute.
Si mignon.
I'm not a cat.
Je ne suis pas un chat.
So kind.
Alors, mon enfant.
Should we talking about work?
Faut-il parler de travail ?
Whose shoe is this? Damn it.
À qui est cette chaussure ? Bon sang.
Oh, wait.
Oh, attends.
No!
Non!
Wait, wait, wait.
Attends, attends, attends.
Ow, go!
Oh, allez !
You should be thanking me.
Tu devrais me remercier.
Otherwise, you would've ended up sleeping on the street.
Sinon, tu aurais fini par dormir dans la rue.
Fine, thank you.
Très bien, merci.
Damn it.
Bon sang.
Can you please speed up a bit?
Peux-tu accélérer un peu, s'il te plaît ?
I'll give you a big tip.
Je vais te donner un gros conseil.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Uh, hey you.
Euh, hé toi.
About last night
À propos d'hier soir
just forget about it, including the offer.
oublie tout ça, y compris l'offre.
Let's pretend I never said anything.
Faisons comme si je n'avais jamais rien dit.
As for the clothes, just give them back to Tertis.
Quant aux vêtements, rends-les simplement à Tertis.
Have you called a ride yet?
Avez-vous déjà appelé un chauffeur ?
Lady, wait a sec.
Madame, attendez une seconde.
Have you ever been to Kitakyushu?
Avez-vous déjà été à Kitakyushu ?
Why are you asking?
Pourquoi demandes-tu cela ?
Just answer me. Have you been there?
Réponds-moi. Tu y es déjà allé ?
Yes, I have. Three years ago.
Oui, je l'ai fait. Il y a trois ans.
Hey, hurry up and get out.
Hé, dépêche-toi et sors.
Yes, I'm on my way out.
Oui, je sors.
When you're done, get out quickly.
Lorsque vous avez terminé, sortez rapidement.
I'm about to lock up the house.
Je suis sur le point de fermer la maison.
[JINTA Architect]
[Architecte JINTA]
I think we should go with a Muji feel.
Je pense que nous devrions opter pour une touche Muji.
Like a wooden
Comme un bois
I think you can adjust this part more.
Je pense que vous pouvez ajuster davantage cette partie.
Sorry I'm late, everyone.
Désolé, je suis en retard, tout le monde.
Hey, you're only a little late.
Hé, tu es juste un peu en retard.
It's no big deal.
Ce n'est pas grave.
It is. You have to be punctual for work.
C'est vrai. Il faut être ponctuel au travail.
Oh.
Oh.
Do you?
Est-ce que tu?
The whole building.
L'ensemble du bâtiment.
What about Rin, Ms. Aokbab?
Et Rin, Mme Aokbab ?
Did she agree to work with us?
Est-ce qu'elle a accepté de travailler avec nous ?
Did we miss?
Avons-nous raté quelque chose ?
She probably didn't agree.
Elle n’était probablement pas d’accord.
Rin.
Aussi.
The offer you made, lady
L'offre que vous avez faite, madame
I have an answer now.
J'ai une réponse maintenant.
I'll work for you.
Je travaillerai pour toi.
Are you really going to work here?
Tu vas vraiment travailler ici ?
You're not messing with me again, are you?
Tu ne te moques pas encore de moi, n'est-ce pas ?
When I'm serious, you don't believe me.
Quand je suis sérieux, tu ne me crois pas.
But you were so against it before.
Mais avant, tu étais tellement contre.
Why did you suddenly agree to work here?
Pourquoi avez-vous soudainement accepté de travailler ici ?
Why I'm here isn't important.
La raison pour laquelle je suis ici n’est pas importante.
What's important is
Ce qui est important c'est
you're the one who needs me, right?
C'est toi qui as besoin de moi, n'est-ce pas ?
Well, yes.
Et bien oui.
But before I agree
Mais avant d'être d'accord
I have three conditions.
J'ai trois conditions.
First
D'abord
I will not work overtime under any circumstances.
Je ne ferai pas d’heures supplémentaires en aucune circonstance.
Second
Deuxième
I will not answer messages
Je ne répondrai pas aux messages
or phone calls after work hours.
ou des appels téléphoniques après les heures de travail.
Third
Troisième
you have to take me out for delicious food every week.
Tu dois m'emmener manger un délicieux repas chaque semaine.
What kind of conditions are these?
De quelles conditions s'agit-il ?
If you don't agree
Si vous n'êtes pas d'accord
I won't work here.
Je ne travaillerai pas ici.
Fine.
Bien.
I accept your conditions.
J'accepte vos conditions.
Then it's a deal.
Alors c'est un marché.
Just tucking my hair.
Je me suis juste mis à coiffer mes cheveux.
Bye-bye.
Au revoir.
[JINTA Architect]
[Architecte JINTA]
From now on
Désormais
this will be your new home.
ce sera ta nouvelle maison.
Understand?
Comprendre?
I know.
Je sais.
I know it'll be hard at first.
Je sais que ce sera difficile au début.
Just take your time to adjust, okay?
Prends juste ton temps pour t'adapter, d'accord ?
Can you stop fussy?
Peux-tu arrêter d'être difficile ?
Tertis, what's your friend doing?
Tertis, que fait ton ami ?
She's talking to rocks.
Elle parle aux rochers.
Don't even try to understand her.
N'essayez même pas de la comprendre.
You won't get it.
Tu ne l'auras pas.
- Do you want to be in the middle? - What's do you mean?
- Tu veux être au milieu ? - Qu'est-ce que tu veux dire ?
You're being difficult again.
Tu es encore difficile.
Come.
Viens.
Rin.
Aussi.
This is May from accounting.
C'est le mois de mai, du point de vue de la comptabilité.
And this is Yong, an architect.
Et voici Yong, un architecte.
If you need anything, you can ask them.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, vous pouvez leur demander.
Welcome to JINTA Architect, Rin.
Bienvenue chez JINTA Architect, Rin.
We're like a family here. We all help each other out.
On est comme une famille ici. On s'entraide.
That's okay. I don't want to be family.
Ce n'est pas grave. Je ne veux pas faire partie de la famille.
Oh, why not?
Oh, pourquoi pas ?
I've heard that
J'ai entendu ça
if a company says they're like a family
si une entreprise dit qu'elle est comme une famille
they usually end up in disaster.
ils finissent généralement en désastre.
So I think it's better if we just stay as regular employees.
Je pense donc qu’il serait préférable que nous restions simplement des employés réguliers.
Where can I get some water?
Où puis-je trouver de l'eau ?
Over there.
Là-bas.
Okay.
D'accord.
Disaster?
Catastrophe?
The project I want you to work on
Le projet sur lequel je veux que tu travailles
is the renovation of Rain and Mink's vacation home.
est la rénovation de la maison de vacances de Rain et Mink.
It's an old house.
C'est une vieille maison.
But it's still beautiful.
Mais c'est toujours beau.
Initially, they
Au début, ils
want it to be a vacation home
je veux que ce soit une maison de vacances
where he and his wife can relax together.
où lui et sa femme peuvent se détendre ensemble.
Wait, hey, don't use your shirt.
Attends, hé, n'utilise pas ta chemise.
There are no tissues.
Il n'y a pas de mouchoirs.
It's too late.
C'est trop tard.
It's all wet now.
Tout est mouillé maintenant.
You're so clumsy.
Tu es tellement maladroit.
As for the details
Quant aux détails
they'll probably call us in for a briefing soon.
ils vont probablement nous convoquer pour un briefing bientôt.
Anyway
De toute façon
please prepare some references and basic information.
Veuillez préparer quelques références et informations de base.
In the meantime, you can
En attendant, vous pouvez
help others in the company with their work.
aider les autres dans l'entreprise dans leur travail.
Okay.
D'accord.
I'm hungry.
J'ai faim.
Lady, take me to get Japanese food.
Madame, emmenez-moi manger japonais.
It's your first day and you're already demanding it?
C'est votre premier jour et vous l'exigez déjà ?
But you already agreed.
Mais tu as déjà accepté.
Are you going to back out?
Vas-tu te retirer ?
Well
Bien
I'll order a bento box from my usual place for now.
Je vais commander une boîte à bento chez mon resto habituel pour l'instant.
Is that okay?
Est-ce que ça va ?
Fine.
Bien.
I'll let it slide since it's a first day.
Je vais laisser passer puisque c'est un premier jour.
Let get back to work.
Revenons au travail.
When it arrives, please give it to me.
Quand il arrivera, donnez-le-moi s'il vous plaît.
On my desk.
Sur mon bureau.
Be hurry, I'm hungry.
Dépêchez-vous, j'ai faim.
Arigato gozaimasu.
Arigato gozaimasu.
Hello, Ms. Noi. This is Tertis.
Bonjour, Mme Noi. Ici Tertis.
What?
Quoi?
Do we design dog houses?
Est-ce que nous concevons des niches pour chiens ?
400 square meters!
400 mètres carrés !
Yes, we do.
Oui, nous le faisons.
Our office loves animals.
Notre bureau aime les animaux.
Hey!
Hé!
Damn it.
Bon sang.
Oh.
Oh.
Bye.
Au revoir.
Tertis.
Troisième.
The Scenario for Ms. Fai's Garden House
Le scénario de la maison de jardin de Mme Fai
who made it?
Qui l'a fait ?
She wants to see it.
Elle veut le voir.
Rin made it.
Rin l'a fait.
But she's already gone home.
Mais elle est déjà rentrée chez elle.
Is she picking up?
Est-ce qu'elle répond ?
No.
Non.
[Told you I don't talk about work after hours.]
[Je vous ai dit que je ne parle pas du travail après les heures de travail.]
[Tell your boss that, too.]
[Dites-le également à votre patron.]
But we agreed, no overtime.
Mais nous avons convenu, pas d'heures supplémentaires.
No OT, no answering texts after work.
Pas d'heures supplémentaires, pas de réponse aux SMS après le travail.
I'm not asking you to work overtime.
Je ne vous demande pas de faire des heures supplémentaires.
I'm asking you to answer your phone, reply to texts
Je te demande de répondre au téléphone, de répondre aux SMS
when people really need your help.
quand les gens ont vraiment besoin de votre aide.
There are eight hours in a workday.
Il y a huit heures dans une journée de travail.
Why not ask during that time?
Pourquoi ne pas demander pendant ce temps-là ?
Why do you have to ask after work? I don't get it.
Pourquoi dois-tu demander après le travail ? Je ne comprends pas.
If it wasn't important, they wouldn't have asked you.
Si ce n’était pas important, ils ne vous l’auraient pas demandé.
You're still young, so you probably don't know yet.
Vous êtes encore jeune, donc vous ne le savez probablement pas encore.
In professional life
Dans la vie professionnelle
not everything can go the way you want it to.
tout ne peut pas se passer comme on le souhaite.
But we had an agreement.
Mais nous avions un accord.
I hope an adult like you wouldn't forget that.
J'espère qu'un adulte comme toi n'oublierait pas ça.
Let me ask again.
Laissez-moi vous demander à nouveau.
Do we really need this kid named Rin?
Avons-nous vraiment besoin de ce gamin nommé Rin ?
Can't we just fire her?
Ne pouvons-nous pas simplement la virer ?
Calm down.
Calme-toi.
Kids these days are just cheeky like that.
Les enfants d'aujourd'hui sont tout simplement effrontés.
In all my life
Dans toute ma vie
I've never met a kid so disrespectful.
Je n'ai jamais rencontré un enfant aussi irrespectueux.
If we were in Japan
Si nous étions au Japon
this kid wouldn't have a place to stand.
Ce gamin n'aurait aucun endroit où se tenir debout.
We still need Rin's help, Aokbab.
Nous avons toujours besoin de l'aide de Rin, Aokbab.
Try to be nice to her.
Essaie d'être gentil avec elle.
You can't be harsh with kids these days.
On ne peut pas être dur avec les enfants de nos jours.
If you scold them, they won't listen.
Si vous les grondez, ils n’écouteront pas.
Then what should I do?
Alors que dois-je faire ?
You have to make them see that what they think
Il faut leur faire voir ce qu'ils pensent
has many different perspectives.
a de nombreuses perspectives différentes.
If you're going to use young grass, you have to be patient.
Si vous souhaitez utiliser de l'herbe jeune, il faut être patient.
It takes a lot of tolerance.
Il faut beaucoup de tolérance.
Don't you mean a gentle approach?
Vous ne voulez pas dire une approche douce ?
You just said "young grass."
Vous venez de dire « jeune herbe ».
I said "gentle approach."
J'ai dit « approche douce ».
Don't argue, I heard you said "young grass."
Ne discutez pas, j'ai entendu dire que vous aviez dit « jeune herbe ».
What? I said "gentle approach."
Quoi ? J'ai dit « approche douce ».
You said it. Don't argue with me.
Tu l'as dit. Ne discute pas avec moi.
I told you, I said "gentle approach."
Je vous l'ai dit, j'ai dit « approche douce ».
Okay, fine.
D'accord, très bien.
I'll try the gentle approach like you said.
Je vais essayer l'approche douce comme tu l'as dit.
Please complete all of these CAD drawings.
Veuillez compléter tous ces dessins CAO.
I need them by today.
J'en ai besoin aujourd'hui.
Giving me this now? How am I supposed to finish?
Tu me donnes ça maintenant ? Comment je suis censé finir ?
Someone as talented as you
Quelqu'un d'aussi talentueux que toi
should be able to finish it in time.
je devrais pouvoir le terminer à temps.
But if you can't finish it, that's okay too.
Mais si vous ne pouvez pas le terminer, ce n'est pas grave non plus.
You can just carry it over to the next day.
Vous pouvez simplement le reporter au jour suivant.
Let it pile up with your other tasks. I understand.
Laissez-le s'accumuler avec vos autres tâches. Je comprends.
Because you have to go home at 6.
Parce que tu dois rentrer à la maison à 18 heures.
Yes.
Oui.
You can wait for the work.
Vous pouvez attendre le travail.
Because I'm going home at 6.
Parce que je rentre à la maison à 18 heures.
If you can do it, then try.
Si vous pouvez le faire, alors essayez.
Now you see why our classmates called her Master Rin.
Maintenant vous comprenez pourquoi nos camarades de classe l'appelaient Maître Rin.
The work is done, Ms. Aokbab.
Le travail est terminé, Madame Aokbab.
Oh.
Oh.
It's exactly 6 o'clock.
Il est exactement 6 heures.
Time to clock out. I have to go home.
Il est temps de pointer. Je dois rentrer à la maison.
But it seems like your work
Mais il semble que votre travail
still has a lot left.
il en reste encore beaucoup.
Well, good luck.
Eh bien, bonne chance.
Good bye.
Au revoir.
I'm home!
Je suis à la maison!
Wow.
Ouah.
Why are you so happy today? What did you do?
Pourquoi es-tu si heureux aujourd'hui ? Qu'as-tu fait ?
Be careful. I'll hold it.
Fais attention, je vais le tenir.
Go ahead.
Poursuivre.
Someone tried to challenge Master Rin today.
Quelqu'un a essayé de défier Maître Rin aujourd'hui.
So I had to show them what's up.
J'ai donc dû leur montrer ce qui se passait.
Hey, Rin.
Hé, Rin.
Work
Travail
isn't about one-upping each other
il ne s'agit pas de se surpasser les uns les autres
or taking your emotions out on one another.
ou de déverser vos émotions sur l'autre.
Here.
Ici.
You have to rely on each other to move forward.
Il faut compter les uns sur les autres pour avancer.
Just like how you're helping me right now.
Tout comme tu m'aides en ce moment.
Suddenly you're a life coach.
Soudain, vous êtes un coach de vie.
Why don't we just hire a handyman?
Pourquoi ne pas simplement embaucher un bricoleur ?
Good point.
Bonne remarque.
Yeah.
Ouais.
So?
Donc?
I don't know.
Je ne sais pas.
[JINTA Architect]
[Architecte JINTA]
Yong.
Yong.
Yes?
Oui?
Please check the wooden wall here for me.
S'il vous plaît, vérifiez le mur en bois ici pour moi.
Right here in this area.
Juste ici dans cette zone.
And then take the actual materials
Et puis prenez les matériaux réels
and compare to see if this part matches.
et comparez pour voir si cette partie correspond.
Got it.
J'ai compris.
Thanks.
Merci.
Sure, no problem.
Bien sûr, pas de problème.
Ms. Aokbab.
Mme Aokbab.
Mr. Rain's secretary just called.
La secrétaire de M. Rain vient d'appeler.
He wants to schedule an urgent meeting for this evening.
Il veut planifier une réunion urgente pour ce soir.
Today?
Aujourd'hui?
Okay, you can go ahead and confirm.
Ok, vous pouvez continuer et confirmer.
Okay.
D'accord.
Then I'll go with you, Ms. Aokbab.
Alors j'irai avec vous, Mme Aokbab.
Wait.
Attendez.
You stay here.
Tu restes ici.
Okay.
D'accord.
Rin.
Aussi.
Get your bag.
Prends ton sac.
It's only 4. Are you letting me go home already?
Il n'est que 4 heures. Tu me laisses déjà rentrer à la maison ?
You have to go to a meeting.
Tu dois aller à une réunion.
But if we have the meeting now
Mais si nous avons la réunion maintenant
I won't get off work on time.
Je ne quitterai pas le travail à l'heure.
But it's not the end of the workday yet.
Mais ce n’est pas encore la fin de la journée de travail.
So you should be able to go.
Alors tu devrais pouvoir y aller.
Right?
Droite?
Meet you downstairs.
On se retrouve en bas.
Rin.
Aussi.
Mr. Rain, Ms. Mink, hello.
Monsieur Rain, Madame Mink, bonjour.
- Hello.
- Bonjour.
Thank you.
Merci.
Please, make yourselves comfortable.
S'il vous plaît, installez-vous confortablement.
I'm Aokbab, from JINTA Architect.
Je suis Aokbab, de JINTA Architect.
And this is Rin, an architect from our team.
Et voici Rin, un architecte de notre équipe.
Ms. Rin.
Mme Rin.
That name sounds familiar.
Ce nom me semble familier.
Rin is the owner of the Instagram account "Rinchitect."
Rin est le propriétaire du compte Instagram « Rinchitect ».
Oh, Ms. Rin!
Oh, Mme Rin !
The one whose work I always show you.
Celui dont je vous montre toujours le travail.
I'm a big fan of her work.
Je suis un grand fan de son travail.
Oh!
Oh!
My wife is a huge fan of yours.
Ma femme est une grande fan de vous.
Can I shake your hand?
Puis-je te serrer la main ?
Meeting you in person
Vous rencontrer en personne
Thank you.
Merci.
I love her so much.
Je l'aime tellement.
It's my first time meeting.
C'est ma première rencontre.
Make yourselves comfortable.
Installez-vous confortablement.
We're just waiting for another team to arrive.
Nous attendons juste l’arrivée d’une autre équipe.
Hello, Mr. Rain, Ms. Mink.
Bonjour, Monsieur Rain, Madame Mink.
Why did you do this to me?
Pourquoi m'as-tu fait ça ?
Answer me.
Réponds-moi.
Mind.
Esprit.
I'm so sorry to have kept you waiting.
Je suis vraiment désolé de vous avoir fait attendre.
Not at all. Please, have a seat.
Pas du tout. Veuillez vous asseoir.
Ms. Mind, this is Ms. Rin and Ms. Aokbab
Mme Mind, voici Mme Rin et Mme Aokbab
from JINTA Architect.
de JINTA Architect.
I'm not sure if you two teams have met before?
Je ne sais pas si vos deux équipes se sont déjà rencontrées ?
- We have. - We haven't.
- Nous l'avons fait. - Nous ne l'avons pas fait.
Well then
Et bien alors
I'd like to start the briefing now.
J'aimerais commencer le briefing maintenant.
Okay.
D'accord.
Actually, this house
En fait, cette maison
belonged to my grandmother.
appartenait à ma grand-mère.
I intend to turn this house
J'ai l'intention de transformer cette maison
into a vacation home for the two of us.
dans une maison de vacances pour nous deux.
The design concept is
Le concept de conception est
"Love makes a home."
« L’amour fait un foyer. »
Aokbab.
Aokbab.
It's been a long time.
Cela fait longtemps.
How have you been?
Comment as-tu été?
You two know each other?
Vous vous connaissez tous les deux ?
You're Rin, "Rinchitect" Instagram, right?
Tu es Rin, "Rinchitect" sur Instagram, n'est-ce pas ?
Yes. Do you know me?
Oui. Tu me connais ?
My company wanted to hire you.
Mon entreprise voulait vous embaucher.
But I heard you declined.
Mais j'ai entendu dire que tu avais refusé.
I didn't expect you to be working with JINTA Architect.
Je ne m'attendais pas à ce que vous travailliez avec JINTA Architect.
That's because our company is better.
C’est parce que notre entreprise est meilleure.
That's why Rin chose to be with us.
C'est pourquoi Rin a choisi d'être avec nous.
You're as confident as ever.
Tu es toujours aussi confiant.
Yes.
Oui.
I'm confident in my company and our work.
J'ai confiance en mon entreprise et en notre travail.
I think we'll be seeing each other more often.
Je pense que nous nous verrons plus souvent.
I don't think there will be any need for us to meet.
Je ne pense pas qu’il sera nécessaire que nous nous rencontrions.
[JINTA Architect]
[Architecte JINTA]
Everyone.
Tout le monde.
No overtime today.
Pas d'heures supplémentaires aujourd'hui.
Let's all go home and rest.
Rentrons tous à la maison et reposons-nous.
We can tackle the work again tomorrow.
Nous pouvons reprendre le travail demain.
You've all been working hard for days.
Vous avez tous travaillé dur pendant des jours.
Get some proper rest.
Reposez-vous correctement.
Go on.
Continue.
Are you taking a picture of me?
Est-ce que tu me prends en photo ?
The frame is beautiful.
Le cadre est magnifique.
Can I have this picture?
Puis-je avoir cette photo ?
Can I keep this one for myself?
Puis-je garder celui-ci pour moi ?
I'll take another one for you.
Je vais en prendre un autre pour toi.
Can I see the camera?
Puis-je voir la caméra ?
Mind.
Esprit.
Why did you do this to me?
Pourquoi m'as-tu fait ça ?
Answer me. Why did you do this to me?
Réponds-moi. Pourquoi m'as-tu fait ça ?
The design world is a tough place.
Le monde du design est un endroit difficile.
If you want to survive
Si tu veux survivre
you have to do it.
tu dois le faire.
But that was my work that I gave to you.
Mais c'est mon travail que je t'ai donné.
Not for you to enter into a competition.
Ce n'est pas pour participer à un concours.
Why did you do this to me?
Pourquoi m'as-tu fait ça ?
Answer me.
Réponds-moi.
Hey.
Hé.
Mind.
Esprit.
How could you do this to me, Mind?
Comment as-tu pu me faire ça, Mind ?
Rin.
Aussi.
Cockroach!
Cafard!
Help!
Aide!
Get it away from me!
Éloigne-le de moi !
Lady, stop!
Madame, arrêtez !
I'll hit it. Calm down.
Je vais y aller. Calme-toi.
Lady!
Dame!
Where did it go?
Où est-il passé ?
Where did it fly off to?
Où s'est-il envolé ?
What the...
Qu'est-ce que...
Rin.
Aussi.
Wait, wait, wait.
Attends, attends, attends.
What?
Quoi?
It's on your back.
C'est sur ton dos.
Stay still.
Reste immobile.
Ahh! Lady!
Ahh! Madame!
Lady.
Dame.
Are you messing with me?
Tu te moques de moi ?
Sorry.
Désolé.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
My shoulder is broke.
Mon épaule est cassée.
You're exaggerating.
Tu exagères.
Nice house.
Belle maison.
My parents designed it themselves.
Mes parents l'ont conçu eux-mêmes.
Your parents are architects?
Vos parents sont architectes ?
No.
Non.
My dad was an engineer.
Mon père était ingénieur.
He's up there now.
Il est là-haut maintenant.
And my mom loved decorating.
Et ma mère adorait décorer.
She's an angel now.
Elle est un ange maintenant.
It's just me and my sister Prim.
C'est juste moi et ma sœur Prim.
Why were you crying, lady?
Pourquoi pleurais-tu, madame ?
Were you spying on me?
Tu m'espionnais ?
No, I just happened to see you.
Non, je t'ai juste vu par hasard.
People have their sad moments, that's why they cry.
Les gens ont leurs moments tristes, c'est pourquoi ils pleurent.
You can tell me if something's wrong.
Tu peux me dire si quelque chose ne va pas.
Alright.
Bien.
If you don't want to talk, I won't ask anymore.
Si tu ne veux pas parler, je ne te demanderai plus rien.
You and that person named Mind
Toi et cette personne nommée Mind
Hey.
Hé.
I thought you said you weren't going to ask.
Je pensais que tu avais dit que tu n'allais pas demander.
That was a different question.
C'était une question différente.
Just let me ask.
Laisse-moi juste te demander.
You and Mind seemed close.
Toi et Mind sembliez proches.
Have you known each other for a long time?
Vous vous connaissez depuis longtemps ?
What happened today and what you saw
Que s'est-il passé aujourd'hui et qu'avez-vous vu
don't you dare tell anyone.
n'ose le dire à personne.
That's an order. Understand?
C'est un ordre. Compris ?
Don't be late tomorrow.
Ne soyez pas en retard demain.
What's up?
Quoi de neuf?
Vee, do you remember the girl with Aokbab JINTA Architect?
Vee, tu te souviens de la fille avec Aokbab JINTA Architect ?
The one named Rin.
Celui nommé Rin.
Can you find some more information about her for me?
Peux-tu me trouver plus d'informations à son sujet ?
I can do that.
Je peux le faire.
And what's the status of the site visit to Rain's house?
Et où en est la visite du site de la maison de Rain ?
We have a date set now.
Nous avons maintenant une date fixée.
I've already informed the team to prepare for the site visit.
J'ai déjà informé l'équipe pour préparer la visite du site.
Thanks a lot, Vee.
Merci beaucoup, Vee.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
What's up, Pad?
Quoi de neuf, Pad ?
Hey, sorry, Aokbab.
Hé, désolé, Aokbab.
I can't go with you to the site visit tomorrow.
Je ne peux pas t'accompagner à la visite du chantier demain.
One of the professors called in sick unexpectedly.
L’un des professeurs s’est déclaré malade de manière inattendue.
So I have to cover for them.
Je dois donc les couvrir.
Okay. No problem.
D'accord pas de problème.
I'll try calling Chan.
Je vais essayer d'appeler Chan.
Okay, thanks. Sorry about that.
D'accord, merci. Désolé.
What's up, little sis?
Quoi de neuf, petite sœur ?
Hey, Chan.
Hé, Chan.
Pad is busy tomorrow.
Pad est occupé demain.
Can you go to the site visit with me instead?
Peux-tu plutôt venir visiter le site avec moi ?
Oh, I'm actually out camping.
Oh, en fait, je suis en train de camper.
About 2-3 days before I'm back to the office.
Environ 2-3 jours avant mon retour au bureau.
Hey, why didn't you tell me you were going somewhere?
Hé, pourquoi ne m'as-tu pas dit que tu allais quelque part ?
So I have to go to the site visit alone, is that it?
Donc je dois aller seul à la visite du site, c'est ça ?
Sorry, sis.
Désolé, ma sœur.
Hey.
Hé.
Why don't you ask Master Rin to go with you?
Pourquoi ne demandes-tu pas à Maître Rin de t'accompagner ?
No way. She's so annoying.
C'est pas vrai. Elle est tellement agaçante.
Hey.
Hé.
Your intention
Votre intention
was to have Master Rin help with this project, wasn't it?
c'était pour que Maître Rin m'aide avec ce projet, n'est-ce pas ?
This way, you two can get to know each other's working styles better.
De cette façon, vous pourrez tous les deux mieux connaître vos styles de travail respectifs.
Yeah, okay. I'll think about it.
Ouais, d'accord. J'y réfléchirai.
And you, hurry back to work.
Et toi, dépêche-toi de retourner au travail.
Yes.
Oui.
Yes, Mom!
Oui, maman !
Why do I have to take her out to eat like this?
Pourquoi dois-je l'emmener manger comme ça ?
Such a waste of work time.
Quelle perte de temps de travail.
I heard that.
J'ai entendu ça.
But you agreed, lady.
Mais vous avez accepté, madame.
Condition No. 3, remember?
Condition n°3, tu te souviens ?
Hey, Rin.
Hé, Rin.
I have to go to a site visit at Rain's house tomorrow.
Je dois aller visiter la maison de Rain demain.
I'm going.
Je m'en vais.
I haven't even finished my sentence.
Je n'ai même pas fini ma phrase.
I can read your mind, lady.
Je peux lire dans vos pensées, madame.
So, how many days are we staying over?
Alors, combien de jours allons-nous rester ?
It's a day trip.
C'est une excursion d'une journée.
Why aren't we staying over?
Pourquoi ne restons-nous pas ici ?
Hey, why would we stay over?
Hé, pourquoi resterions-nous ici ?
No one does that.
Personne ne fait ça.
We're going to another province,
Nous allons dans une autre province,
we should make it worthwhile.
nous devrions faire en sorte que cela en vaille la peine.
We're going for work, not for a vacation.
Nous y allons pour le travail, pas pour des vacances.
But tomorrow is Friday.
Mais demain c'est vendredi.
We can do some sightseeing on weekend.
Nous pouvons faire un peu de tourisme le week-end.
If you're not going, that's fine.
Si tu n'y vas pas, ce n'est pas grave.
I can go by myself.
Je peux y aller seul.
Fine.
Bien.
Just one night.
Juste une nuit.
We'll come back in the morning, okay?
Nous reviendrons demain matin, d'accord ?
Yay! You're so kind, lady.
Ouais ! Vous êtes si gentille, madame.
Let's get a nice hotel. A 5-star one.
Prenons un bel hôtel, un 5 étoiles.
5-star.
5 étoiles.
Lady, can I order more?
Madame, puis-je en commander davantage ?
I don't think this is enough.
Je ne pense pas que ce soit suffisant.
How many days?
Combien de jours?
I'll be back the day after tomorrow.
Je serai de retour après-demain.
This is a surprise.
C'est une surprise.
You barely go anywhere.
Tu ne vas presque nulle part.
Especially not with people you're not close to.
Surtout pas avec des gens dont vous n'êtes pas proche.
What made you agree to go?
Qu'est-ce qui vous a poussé à accepter d'y aller ?
Ugh, I didn't want to go.
Ugh, je ne voulais pas y aller.
But it's for work, so I have to.
Mais c'est pour le travail, donc je dois le faire.
I'm being forced by my professional duties.
Mes obligations professionnelles m'y obligent.
I know you well.
Je te connais bien.
Someone like you can't be forced by anyone.
Quelqu'un comme toi ne peut être forcé par personne.
Not unless you want to go yourself.
Non, à moins que vous ne vouliez y aller vous-même.
Power bank!
Banque d'alimentation !
I should go get it before I forget.
Je devrais aller le chercher avant de l'oublier.
Power bank.
Banque d'alimentation.
I'm here.
Je suis là.
You're 5 minutes late. Be on time next time.
Tu as 5 minutes de retard. Sois à l'heure la prochaine fois.
Lady, it's just 5 minutes.
Madame, ce n'est que 5 minutes.
Lady, give me a hand.
Madame, donnez-moi un coup de main.
When we get there, let's eat first.
Quand nous arriverons là-bas, mangeons d'abord.
I've already searched for the best spots.
J'ai déjà cherché les meilleurs spots.
Is your life all about eating?
Votre vie tourne-t-elle autour de la nourriture ?
An army marches on its stomach.
Une armée marche sur son estomac.
Let's go.
Allons-y.
Did you just trick me into carrying your bag?
Est-ce que tu viens de me piéger en me faisant porter ton sac ?
No.
Non.
Whoa.
Ouah.
The view is amazing, lady.
La vue est incroyable, madame.
The location is incredible.
L'emplacement est incroyable.
But a house by the sea like this
Mais une maison au bord de la mer comme celle-ci
has both its pros and cons.
a ses avantages et ses inconvénients.
There's the sun, the wind
Il y a le soleil, le vent
and then there's the humidity.
et puis il y a l'humidité.
Hello.
Bonjour.
You must be the architects
Vous devez être les architectes
here to see Mr. Rain's house, right?
je suis ici pour voir la maison de M. Rain, n'est-ce pas ?
Yes, we are.
Oui, nous le sommes.
I'm Mun.
Je suis Moon.
Mr. Rain asked me to assist you.
M. Rain m'a demandé de vous aider.
I'll give you a tour of the house.
Je vais vous faire visiter la maison.
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Please, come in.
S'il vous plaît, entrez.
This house actually
Cette maison en fait
belonged to Ms. Mink's late grandmother.
appartenait à la défunte grand-mère de Mme Mink.
She left it to Ms. Mink as an inheritance
Elle l'a laissé à Mme Mink en héritage
back when Ms. Mink was still in school.
à l'époque où Mme Mink était encore à l'école.
Before her grandmother passed away
Avant le décès de sa grand-mère
Ms. Mink still used to visit this house.
Mme Mink avait l’habitude de venir encore dans cette maison.
But it's a shame no one lives here now.
Mais c'est dommage que personne ne vive ici maintenant.
The house has fallen into disrepair, as you can see.
La maison est tombée en ruine, comme vous pouvez le constater.
Well then...
Et bien alors...
I'll leave you to your work.
Je te laisse à ton travail.
If you need anything, just let me know.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, faites-le moi savoir.
Thank you.
Merci.
I'll be on my way then.
Je m'en vais alors.
Shall we start?
On commence ?
Lady, move a bit.
Madame, bougez un peu.
Move what?
Bouger quoi ?
I'm measuring. Your head is in the way.
Je mesure. Ta tête me gêne.
Move it. Look at the wall.
Bouge-toi. Regarde le mur.
I'm measuring this part.
Je mesure cette partie.
This part is more important.
Cette partie est plus importante.
Whatever you say.
Quoi que tu dises.
Lady.
Dame.
What?
Quoi?
I was going to say there's a water leak.
J'allais dire qu'il y avait une fuite d'eau.
Oh, over there?
Oh, là-bas ?
I'll go check.
Je vais vérifier.
Thanks, lady.
Merci, madame.
Take pictures of the surroundings
Prendre des photos des environs
and measure the interior and exterior areas.
et mesurer les zones intérieures et extérieures.
Then send it all to Vee.
Alors envoie tout ça à Vee.
I told you we'd be seeing each other a lot.
Je t'avais dit qu'on se verrait souvent.
Have you been here long?
Êtes-vous ici depuis longtemps ?
Want to take a look inside together?
Vous souhaitez jeter un œil à l'intérieur ensemble ?
I think it's better if we work separately.
Je pense qu'il serait mieux que nous travaillions séparément.
I just wanted to talk to you.
Je voulais juste te parler.
But I don't want to talk to you, Mind.
Mais je ne veux pas te parler, Mind.
Please, feel free to look around the house.
N'hésitez pas à jeter un œil autour de la maison.
JINTA Architect is done here.
JINTA Architect est terminé ici.
Rin, let's go.
Rin, allons-y.
It reminds me of the time we went to the beach together.
Cela me rappelle le moment où nous allions à la plage ensemble.
Do you remember, Aokbab?
Tu te souviens, Aokbab ?
Let's go get something to eat.
Allons manger quelque chose.
You're hungry, right?
Tu as faim, n'est-ce pas ?
I'm hungry?
J'ai faim ?
Yes.
Oui.
I'm always down for food. Let's go.
Je suis toujours partant pour manger. Allons-y.
Lady, what are you doing? You're making a mess.
Madame, que faites-vous ? Vous mettez le bazar.
You don't know how to crack it?
Vous ne savez pas comment le résoudre ?
Give it here. I'll do it for you.
Donne-le-moi. Je le ferai pour toi.
Such a waste.
Quel gâchis.
How did you grow up without knowing how to do this?
Comment as-tu pu grandir sans savoir faire ça ?
What do you do when you go out for seafood?
Que faites-vous lorsque vous sortez pour manger des fruits de mer ?
I order the kind that's already shelled.
Je commande celui qui est déjà décortiqué.
And if there isn't a shelled option?
Et s'il n'y a pas d'option décortiquée ?
I have someone else do it for me.
Je demande à quelqu'un d'autre de le faire pour moi.
Don't tell me that someone is Mind.
Ne me dites pas que quelqu'un est Mind.
Mind, you're so good at cracking crabs.
Attention, tu es tellement doué pour casser les crabes.
Well, if I can't do it
Eh bien, si je ne peux pas le faire
who's going to do it for you?
Qui va le faire pour toi ?
Then...
Alors...
can you crack crabs for me forever?
Peux-tu casser des crabes pour moi pour toujours ?
She really used to do it for you, didn't she?
Elle le faisait vraiment pour toi, n'est-ce pas ?
Don't eat it.
Ne le mange pas.
You can't eat this shrimp either.
Vous ne pouvez pas manger cette crevette non plus.
What is wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Tell me first.
Dis-moi d'abord.
What's about you and old hag from Mind Space?
Et toi, la vieille sorcière de Mind Space ?
Watch your words.
Faites attention à vos paroles.
Are you defending her?
Est-ce que tu la défends ?
Give it here. You're not eating any.
Donne-le-moi. Tu n'en mangeras pas.
Whatever is between us is my business.
Tout ce qui se passe entre nous ne regarde que moi.
Give it here.
Donne-le ici.
Let go.
Lâcher.
Give it to me.
Donne-le moi.
What a waste.
Quel gâchis.
What are you doing?
Que fais-tu?
You're the one.
Tu es l'élu.
Peel another one for me.
Épluche-moi-en un autre.
Don't eat it.
Ne le mange pas.
But this is my money.
Mais c'est mon argent.
I'm your subordinate.
Je suis ton subordonné.
I'm your boss. I'm treating you to this meal.
Je suis ton patron. Je t'offre ce repas.
You can't just order everyone around.
On ne peut pas simplement donner des ordres à tout le monde.
This is my hand.
C'est ma main.
There's no reservation name Aokbab in system.
Il n'y a pas de nom de réservation Aokbab dans le système.
How can that be? I already made a reservation.
Comment est-ce possible ? J'ai déjà réservé.
But there's really nothing in the system.
Mais il n’y a vraiment rien dans le système.
Can I see the booking confirmation, please?
Puis-je voir la confirmation de réservation, s'il vous plaît ?
Here it is.
C'est ici.
[Sunday, June 29, 2025]
[Dimanche 29 juin 2025]
[May]
[Peut]
The reservation you made is for next month.
La réservation que vous avez faite est pour le mois prochain.
Not for this month.
Pas pour ce mois-ci.
[Sunday, June 29, 2025]
[Dimanche 29 juin 2025]
[May]
[Peut]
So Tertis booked the wrong date.
Tertis a donc réservé la mauvaise date.
What was he thinking?
À quoi pensait-il ?
Do you have any available rooms for tonight?
Avez-vous des chambres disponibles pour ce soir ?
Our hotel is fully booked tonight.
Notre hôtel est complet ce soir.
Every room is occupied.
Toutes les pièces sont occupées.
Are there any other hotels around
Y a-t-il d'autres hôtels dans les environs ?
here you can recommend?
ici tu peux recommander ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
I'm very sorry.
Je suis vraiment désolé.
I can share my room, if you want.
Je peux partager ma chambre, si tu veux.
I can go sleep with my team member.
Je peux aller dormir avec mon coéquipier.
That's okay.
C'est bon.
- Thank you. - You're welcome.
- Merci. - De rien.
Let's go.
Allons-y.
Can you stop tapping?
Peux-tu arrêter de taper ?
Lady, why did you turn it off?
Madame, pourquoi l'avez-vous éteint ?
I don't like listening to music.
Je n'aime pas écouter de la musique.
So the story goes like this.
Donc l'histoire se déroule comme ça.
My friends and I like to go to the beach.
Mes amis et moi aimons aller à la plage.
The road is quite rural.
La route est assez rurale.
Suddenly, my car...
Soudain, ma voiture...
- ran over something. - Can you turn that off?
- j'ai roulé sur quelque chose. - Tu peux éteindre ça ?
- Lady, I'm listening. - At the front desk
- Madame, je vous écoute. - À la réception
there was only one room left, number 13.
il ne restait qu'une seule chambre, la numéro 13.
And when we opened it
Et quand nous l'avons ouvert
it smelled so musty.
ça sentait tellement le moisi.
And there were sacred threads hanging everywhere.
Et il y avait des fils sacrés qui pendaient partout.
Hey.
Hé.
Why did you turn it off, lady?
Pourquoi l'as-tu éteint, madame ?
I just want to drive in silence.
Je veux juste conduire en silence.
That's enough. Just sit quietly.
Ça suffit. Restez assis tranquillement.
Oh, lady...!
Oh, madame...!
Aha! you knew it.
Aha! tu le savais.
Are you sure this is the right way?
Êtes-vous sûr que c'est la bonne façon de procéder ?
This is what Google Maps said.
C'est ce que dit Google Maps.
You're scared of ghosts, aren't you?
Tu as peur des fantômes, n'est-ce pas ?
Boo!
Huer!
Ow, can you not do that?
Oh, tu ne peux pas faire ça ?
It's dangerous.
C'est dangereux.
I thought you said you weren't scared of ghosts.
Je pensais que tu avais dit que tu n'avais pas peur des fantômes.
Busted.
Cassé.
Just admit you're scared.
Admets simplement que tu as peur.
Lady, what's wrong with the car?
Madame, qu'est-ce qui ne va pas avec la voiture ?
It says there's a problem with the tire.
Il dit qu'il y a un problème avec le pneu.
Oh.
Oh.
Lady, the tire's flat.
Madame, le pneu est à plat.
Try to find the number for a garage around here.
Essayez de trouver le numéro d'un garage dans le coin.
- A garage? - Yes.
- Un garage ? - Oui.
I have no signal.
Je n'ai pas de signal.
What do we do?
Que faisons-nous?
I don't have any either.
Je n'en ai pas non plus.
I think we have to walk.
Je pense que nous devons marcher.
Walk to the nearest hotel.
Marchez jusqu'à l'hôtel le plus proche.
I think there was one nearby on the map earlier.
Je pense qu'il y en avait un à proximité sur la carte plus tôt.
Right now?
Tout de suite?
Do you want to sleep here instead?
Vous préférez dormir ici ?
There's no other choice.
Il n'y a pas d'autre choix.
This place is even scarier.
Cet endroit est encore plus effrayant.
Hurry up, lady. Stop thinking.
Dépêchez-vous, madame. Arrêtez de réfléchir.
Let's go.
Allons-y.
Open it. How to open?
Ouvrez-le. Comment l'ouvrir ?
It's just like the haunted hotel
C'est comme un hôtel hanté
from the show we listened to today.
de l'émission que nous avons écoutée aujourd'hui.
Why aren't you sleeping in your own room?
Pourquoi ne dors-tu pas dans ta propre chambre ?
Don't tell me you're scared of ghosts.
Ne me dis pas que tu as peur des fantômes.
Do you think we can beat Mind Space?
Pensez-vous que nous pouvons battre Mind Space ?
Of course. We will not lose.
Bien sûr. Nous ne perdrons pas.
Why can't we lose?
Pourquoi ne pouvons-nous pas perdre ?
Because the person named Mind
Parce que la personne nommée Mind
is the person I hate the most.
c'est la personne que je déteste le plus.
I helped you get away from that old hag.
Je t'ai aidé à t'éloigner de cette vieille sorcière.
Aren't you going to say thank you?
Tu ne vas pas dire merci ?
Rin.
Aussi.
I'm going to erase Mind from my life.
Je vais effacer Mind de ma vie.
And I will take back everything that's mine.
Et je reprendrai tout ce qui est à moi.